# こうかとんをよけろ

## 実行環境の必要条件
* python >= 3.10.9
* pygame >= 2.5.2

## ゲームの概要
* キーボードで自動車を操作し、道路を歩くこうかとんを避けるゲーム。
* 参考URL：[サイトタイトル](https://www.hoge.com/)

## ゲームの遊び方
* 矢印キーで自動車を操作する（↑:加速, ↓:減速, ←:左移動, →:右移動）
* 自動車が壁にぶつかったり、こうかとんにぶつかると、ゲームオーバーとなる

## ゲームの実装
### 共通基本機能
* 背景画像の描画

### 分担追加機能
* ウィンカー＆ブレーキランプ機能（担当：相澤）：横移動するときには、移動方向のウィンカーを点滅させる。また、下矢印キーを押すと、ブレーキランプが点灯する。
* 車の加減速の計算＆メーター機能（担当：窪寺）：車のパワーに応じて車が緩やかに加減速し、一定速度まで加速させる。画面上に速度とメーターを表示させる。
* 急ブレーキ表示機能（担当：武）：1秒以上減速すると急ブレーキの表示が画面上に出る機能と、ゲームオーバー画面を表示させる。
* こうかとんを道路上に歩かせる機能（担当：齊藤）：こうかとんを道路上に表示させ、車と衝突したときの判定もする。#車の速度によってこうかとんの速度も変化
* 壁衝突判定機能（担当：酒井）：車が壁に衝突した際に爆発のエフェクトを表示させる。

### ToDo
- [ ] ブレーキランプ機能
- [ ] ウィンカー機能
- [ ] 車の加減速計算
- [ ] 速度＆メーター表示機能
- [ ] 急ブレーキ表示機能
- [ ] こうかとんを道路上に歩かせる機能
- [ ] 壁衝突判定機能
- [ ] 速度表示関数内の変数名の統一

### メモ
* クラス内の変数は，すべて，「get_変数名」という名前のメソッドを介してアクセスするように設計してある
* すべてのクラスに関係する関数は，クラスの外で定義してある
